V roku 2018 došlo k škandálu medzi spoločnosťou Facebook a Cambridge Analytica
odhalili, že osobné údaje miliónov používateľov
bol použitý bez ich súhlasu.
Vďaka tomuto škandálu sa v sociálnych médiách stal veľmi populárnym termín #deletefacebook
a mnohí ľudia sa navzájom povzbudzovali, aby vymazali svoje konto na Facebooku.
Ak sa však pozriete na priemerný denný počet používateľov,
potom môžete v čase škandálu len ťažko vidieť priehlbinu.
Prečo teda všetci nevymazali svoje konto na Facebooku?
No to preto, že opustiť Facebook je luxus.
Opustenie Facebooku neznamená len to, že opustíte službu,
znamená to tiež, že za sebou zanecháte veľa priateľov.
A pre mnohých ľudí to zahŕňa rodinných príslušníkov, priateľov, organizácie, ktorých sú súčasťou atď.
Títo ľudia potrebujú interoperabilitu.
Interoperabilita znamená, že rôzne aplikácie môžu navzájom komunikovať.
Vezmite si napríklad aplikáciu Element, ktorá dokáže komunikovať so službami WhatsApp, Facebook Messenger, Discord a mnohými ďalšími,
a dokonca môžete spojiť ľudí z rôznych aplikácií do jedného skupinového chatu.
Zbavíte sa tak sieťového efektu: už vás nemusí zaujímať, akú platformu používajú vaši priatelia.
Podporte interoperabilitu tým, že si prečítate viac na webovej stránke Digitálna spravodlivosť.